My full title

### 2022-06-30 bsc_thesis.tex
switch einleitung

>>>>

„Digitalisierung im Alltag voranbringen“ – Das war einer der Wahlslogans während der Bundestagswahl 2021. Gemeint war damit eine zunehmende Digitalisierung im privaten Alltag vieler Bürger:innen, aber auch in der Wirtschaft machte sich wachsend der Wunsch nach mehr digitalen Alternativen breit (vgl. Bundesregierung 2021). Dieser Wunsch beinhaltete vor allem einen Wechsel von gängigen Papierformen verschiedenster Dokumente zu denselben in digitaler Ausprägung. Genau jenes Bedürfnis nach Digitalisierung betrifft auch Arbeitnehmer:innen/Händler:innen in Autohäusern und Kfz-Werkstätten, die durch ihre berufliche Tätigkeiten mit einer Vielzahl an Unterlagen, Dokumenten oder Belege arbeiten müssen. Unter dieser Vielzahl fallen Dokumente wie Werkstatt-, Kauf- und Mietverträge sowie Rechnungen oder Diagnoseberichte. Durch eine Digitalisierung jener Dokumente eröffnen sich Vorteile wie bessere Zugänglichkeit, größere Langlebigkeit und vor allem eine angepasste und leichtere Nutzung, die zu einer höheren Effektivität innerhalb täglicher Arbeitsschritte führt.
Durch bisherige erste Digitalisierungsschritte sind diese benötigten Dokumente bereits elektronisch aufgearbeitet und den Arbeitnehmenden in Autohäusern und Kfz-Werkstätten zur Verfügung gestellt worden. Die Folge dessen ist, dass alle Dokumente standardisiert sind und dadurch die in den Dokumenten beinhalteten Informationen neu verarbeitet werden können. Eine Extraktion der Daten der einzelnen Dokumente ist jedoch nur eingeschränkt möglich, da die Struktur im gängigen Gebrauch im Dateiformat PDF (Portable Document Format) festgelegt ist. Jene Limitierung der Datenextraktion wirkt sich gleichermaßen auf die Dealer-Management-Systeme (DMS), mit solchen die Abreitnehmenden ihr Prozesse abwickeln, aus. Der daraus resultierende Arbeitsaufwand, welcher dabei entsteht, um die Daten wiederverwendbar zu konstruieren, ist derzeit enorm. Aus diesem Grund möchte ich innerhalb dieser Masterthesis eine Benutzeranwendung entwickeln, die genau jene Problematik erleichtert und löst.
Innerhalb üblicher Methoden werden die Daten zunächst über eine grafische Anzeige mithilfe einer bereits exisiterenden? Benutzeranwendung via gängiges Kopieren und Einfügen entnommen. Dieser Schritt funktioniert zwar im Regelfall, ist jedoch oftmals stark fehleranfällig und kann lückenhaft sein. In so einem Fall muss das Einfügen und Kopieren manuell durchgeführt werden.  Andernfalls können die Daten eigenhändig abgeschrieben werden – jener Vorgang benötigt jedoch viele Ressourcen.
 Aufgrund dieser bisherigen teils aufwendigen und mit Fehlern verbundenen Möglichkeiten möchte ich mich in meiner Thesis von diesen Optionen abwenden und das Data-Mining nutzen. Das Data-Mining unterstütz eine Automatisierung, mit der Daten aus dem PDF-Dokument extrahiert werden.  Allein über das Data-Mining ist es möglich, Inhalte zu extrahieren und für andere Systeme bereit zu stellen. Der Unterschied zum gängigen Data-Mining liegt dabei in den Einschränkungen des Dateiformats: der Quelltext einer solchen Datei stellt erstens keine klare Hierarchie der Daten dar und zweitens besitzt es durch das Fehlen von Markierungen keine Informationen darüber, was die Daten an sich darstellen sollen (1 in Quellenverzeichnis von Exposé). Mit Hilfe dieser Technik des Data-Minings soll es ermöglicht werden, Prozesse zu steuern und zu überwachen. Des Weiteren können unter anderem Abgleiche von Rechnungen mit dem System durchgeführt werden und weitere Datenanalyse und Reporting kreiert werden.
Mit dem derzeitigen Stand der Datenextraktion können lediglich Agierende aus dem technischen Bereich arbeiten. Damit jedoch auch andere Agierende jenseits des technischen Bereichs die Anwendung aktiv nutzen können, soll eine Anwendung entwickelt werden, welche eine benutzer:innenfreundliche Verwendung zur Verfügung stellt. Darüber hinaus muss eine Automatisierung vorhanden sein, um auch eine große Datenmenge verarbeiten zu können. Dazu wird eine symbolische KI benötigt, welche eine vorgegebene Verarbeitung möglich macht. Dazu muss zuerst eine Parametrisierung der Unschärfe der ausgewählten Daten festgelegt werden, damit eine Feineinstellung stattfinden kann. Mit Hilfe von Definitionen der Unschärfe kann sie für eine bessere Erfolgsquote sorgen. Zudem kann der Ansatz des Machine Learnings, wobei erfolgreiche Verarbeitungen einem System antrainiert werden, weitere Dokumente aus Daten extrahieren. 
Beide Ansätze – der der symbolischen KI und der des Machine Learnings – bieten die Option einer grafischen Entwicklungsumgebung (IDE). Jene soll Definitionen festlegen, mit welchen die Dokumente verarbeitet werden können. Durch diese Festlegung soll dann eine Vorschau des bisherigen Ergebnisses angezeigt werden. 
Um genau diese optimale Anwendung (ist es das, was du schreibst?) entwickeln zu können, werde ich in dieser Arbeit wie folgt vorgehen: 
Was genau ist eigentlich deine Vorgehensweise?
